Semasa saya kecil,
saya fikir ibu hanyalah ibu.
Guru hanyalah guru.
Polis hanyalah polis.
Tak lebih daripada itu.
Saya juga anggap selebriti
hanyalah selebriti.
Mereka seperti spesies berbeza.
Pada usia 20 tahun pun, saya rasa begitu.
Tapi ini memang kebetulan.
Saya terkejut.
Saya juga.
Tak, ini lebih besar daripada "kejutan".
Kita nak ke mana?
Bolehkah kita balik lewat?
Esok hujung minggu. Awak tak kerja?
Tak kerja.
Betulkah ini sedang berlaku?
Janganlah cemas sangat.
Okey. Maaf, tapi…
Awak tak perlu minta maaf.
Ya, tapi saya tak pasti nak buat apa.
Awak buat saya cemas juga.
Apa? Kenapa?
Saya tak pernah terfikir
terjumpa awak secara mengejut begini.
Saya tak bersedia.
Saya pun nak kata begitu.
Saya berharap nak jumpa awak lagi.
Tak mungkin.
Betul.
Saya takkan telefon
jika saya tak nak jumpa awak.
Saya jarang telefon orang.
Saya dah agak. Ini mimpi.
Ini takkan berlaku
dalam kehidupan sebenar.
Jika ia berlaku pun,
ia takkan berlaku kepada saya.
Dah lampu hijau?
Lampu trafik itu tak sabar.
Macam sayalah.
Nampaknya Takumi buaya darat.
Ciuman itu seperti mimpi
dan menyedarkan saya daripada khayalan.
Ini bukan kisah dongeng.
Takumi bukan putera.
Ia akan berakhir dengan cinta satu malam.
Tunggu di sini.
Mungkin saya patut pergi sekarang.
Ini bukan niat saya.
- Hei, lelaki itu daripada Tranes.
- Hebatnya. Dia sangat tinggi!
Jadi, apa niat saya
semasa masuk ke dalam keretanya?
Saya tak bodoh untuk rasa
dia akan jadi teman lelaki saya.
Saya tak begitu naif untuk rasa
kami akan bersiar-siar dan makan saja.
Saya pasti sebenarnya
saya yang mahukannya.
Jangan teragak-agak.
Peluang begini hanya sekali.
Saya tiada teman lelaki
dan saya tak perlu rasa bersalah.
Jika saya anggap ini
memori sekali seumur hidup…
Terima kasih tunggu.
- Dia ahli Tranes!
- Ren?
Yang berambut panjang.
Dia nampak kami.
Dengan tangan dia di bahu saya.
Kami akan masuk tabloid
dan rancangan bual bicara.
Laparnya.
- Encik Takumi.
- "Encik"?
Awak selalu panggil saya Takumi saja.
Itu benar, tapi ini lebih penting.
Saya tahu saya tak layak untuk cakap,
tapi tak apakah jika orang lihat
awak bawa gadis ke hotel?
Bukankah awak patut menyamar?
Menyamar?
Jika pakai kostum,
saya akan lebih menonjol.
Tentu cantik awak pakai kostum!
Janganlah melawak!
Tak apa.
Wartawan tak ada masa untuk kejar saya.
Kami jarang muncul di tempat awam,
jadi janganlah risau,
orang takkan pandang.
Apa maksud awak?
Tranes sangat terkenal.
Reira yang terkenal. Dia perlukan kostum.
Kamu berempat sama-sama terkenal.
Awak rasa begitu kerana awak peminat.
Biasanya orang kenal sampai Ren saja.
Saya dan Naoki hanyalah
si rambut panjang dan si rambut perang.
Itu tak benar!
Bagi saya, awak yang paling…
Dia mesti fikir saya bodoh
dan mudah digoda.
Tapi saya menang wanita begitu.
Selepas semua yang berlaku,
saya nak lebih berhati-hati,
tapi tiada yang berubah
sejak musim panas umur 17 tahun.
Jika saya biarkan diri khayal
dalam kegembiraan ini,
saya takkan peduli tentang esok.
Apa ini?
Tuhanku!
Ada dua bilik besar!
Ia amat cantik, macam istana.
Inikah yang dipanggil bilik suite?
Awak suka sangatkah?
Sebenarnya, saya tak kisah
jika saya mati sekarang.
Saya puas hati mati di sini.
Jika awak nak mati, matilah di atas katil.
Tapi mari makan dulu.
Pesan apa saja yang awak nak.
Apa? Kita makan di bilik?
Kita boleh keluar jika awak nak keluar.
Tak, saya dah lama
nak pesan khidmat bilik.
Saya cadangkan itik.
Itik? Saya tak pernah makan itik.
Betulkah? Ia sedap.
- Nak makan foie gras?
- Saya memang tak pernah makan.
Mari makan kaviar juga.
Hore!
Apa kata awak mandi dan berehat
sebelum makanan tiba?
Ada jubah mandi, pakailah.
Okey.
Jubah mandi…
Dia benar-benar tahu tempat ini.
Ada alat solek berjenama.
Boleh saya bawa balik?
Pasti Takumi ada ramai gadis bodoh
macam saya di sekelilingnya.
Saya cuma salah seorang daripada mereka.
Tapi jika saya sedar hal itu,
tiada salahnya saya nikmati mimpi
untuk satu malam, bukan?
Sedapnya.
Betul tak?
Tapi saya rasa makanan
yang awak masak lebih sedap.
Jangan mengarutlah.
Tak, saya serius.
Kami selalu makan di luar,
jadi kami dah bosan.
Ya, konsert jelajah kamu bermula esok.
Saya tak kacau awak?
Jangan risau.
Kami bertolak awal pagi,
jadi saya tak tidur di sini,
tapi awak boleh tidur dan rehat di sini.
Dia nak pergi.
Jangan buat muka sedih.
Nanti sukar saya nak pergi.
Tidak, maafkan saya. Tak apa.
Saya tiada impian besar
seperti awak bersama saya sehingga pagi.
Apabila konsert jelajah tamat,
saya nak jumpa awak dulu
untuk rasa masakan awak semula.
Jangan ambil serius.
Tak apa, saya tak begitu bodoh.
Saya dah tak sama macam
semasa umur 17 tahun.
Sedapnya.
Awak patut panaskan badan.
Awak memang tak sabar, En. Takumi.
Saya tak fikir nak makan dan terus pulang,
jadi awak tak perlulah tergesa-gesa.
Tapi berapa ramai wanita
yang Takumi dah tiduri seperti ini?
Adakah dia puas dengan orang biasa
yang comot dan tak berbakat ini?
Saya kena panaskan badan.
Telefon? Saya patut matikannya.
Kod kawasan 090? Siapa ini?
Helo?
Hachiko?
Saya risau awak belum balik.
Awak pergi mana lewat malam begini?
Nana?
Tunggu, awak guna telefon siapa?
Telefon saya.
Awak beli telefon?
Ren yang beri. Saya terpaksa ambil.
Baguslah.
Tapi saya tak tahu gunakannya
untuk menghantar mesej.
Bukankah ada manual?
Buku ini tebal, malas nak baca.
Saya tunggu awak pulang
supaya awak boleh ajar saya.
Tapi cara gunakannya
berbeza berdasarkan model.
Yakah?
Jadi, baliklah cepat,
baca manual dan ajar saya.
Suruh Ren ajar awak.
Lelaki kena bertanggungjawab.
Ren dah pergi tadi.
Ya.
Mereka bertolak awal pagi.
Bagaimana awak tahu?
Ren kata begitu semalam.
- Yakah?
- Ya, betul.
Di mana awak?
Bila awak nak balik?
Maaf, saya ada hal hari ini.
Saya mungkin tidur di rumah kawan.
Awak ada kawan yang biar gadis
yang menyusahkan tidur di rumahnya?
- Lelaki?
- Tidak. Saya di rumah Jun!
Saya bergurau. Jangan marah.
Saya akan belajar guna telefon sendiri.
Kirim salam kepada Junko.
Saya tak boleh beritahu Nana.
Saya tak nak dia tahu.
Jika dia tahu saya menyundal,
tentu dia pandang hina.
Tapi sebenarnya Nana,
saya pun mahukan cinta yang tulus,
sama seperti awak.
Saya mahu hubungan yang kuat,
seperti awak dan Ren.
Nana, sebenarnya saya tak nak buat begini.
Saya tak mahu dibuang oleh Takumi
selepas cinta satu malam.
Apa saya nak buat?
Saya takut, Nana.
Tapi saya dah tak boleh lari.
Saya tak berani suruh dia cintakan saya.
Ini memang teruk.
Saya mungkin akan terluka lagi.
Apa pendapat awak tentang alibi palsu ini?
Teman serumah Nana perempuan, bukan?
Ya, tapi dia jauh lebih jantan
daripada lelaki lain.
Nampaknya Nana amat sukakan dia.
Mungkin mereka bercinta.
- Itu tak kisahlah, tapi…
- Tak kisah?
- Ada yang mencurigakan.
- Apa?
Junko, awak mabuk?
Ini bau kemunculan lelaki baharu.
Harap dia tak buat sesuatu yang teruk
hingga tak dapat beritahu rakan serumah.
Rambut Takumi begitu panjang
sehingga jatuh ke tubuh saya.
Semasa rambutnya membelai tubuh saya,
saya mahu dia
simpan rambut panjang selamanya.
Walaupun saya mungkin
tak dapat menyentuhnya lagi.
Dia kata dia keberatan nak pergi,
tapi dia terus pergi selepas itu.
Dia pergi dengan tergesa-gesa.
Putera yang sibuk.
Saya pun nak pergi.
Masa untuk berhenti jadi puteri.
Apa dah jadi? Tubuh saya tak kuat.
Saya rasa lembik.
Saya perlu kuatkan diri.
Saya perlu kembali ke dunia realiti.
Pagi esok, saya akan cari apa-apa kerja.
Saya akan bekerja keras kali ini.
Tak guna.
Kereta api dah tak ada
dan saya tak mampu bayar teksi
dari pusat bandar.
Nampaknya saya bermalam di sini.
Lagipun, peluang tinggal di hotel begini
cuma sekali seumur hidup.
Hari terakhir konsert Tranes
adalah pada 8 Julai di Tokyo.
Saya tak ada tiket,
jadi saya akan masak dan tunggu di rumah.
Saya akan…
Saya akan tunggu dengan sedikit harapan.
Awak jumpa Yasu? Biar benar.
Ajaklah saya sekali.
Diamlah, si rambut perang.
Adakah Yasu sihat?
Rasanya.
Dia langsung tak berubah.
- Dia masih botak?
- Ya.
- Hidung bertindik?
Apa dia buat sekarang?
Aduhai, awak amat menjengkelkan, Naoki.
Saya kurang tidur.
Biar saya tidur.
- Nak tukar tempat duduk?
- Saya nak tukar dengan Naoki.
Okey…
Hei Take, di mana Gunung Fuji?
Sebelah mana kita boleh lihat?
- Hei, Takumi.
- Nak tanya tentang Yasu?
Dia peguam sekarang.
Saya tak tanya itu.
Saya tahu awak nak tahu.
Jadi, rupanya begitu pun
berjaya jadi peguam.
Rupa begitu.
Maknanya impiannya tercapai.
Baguslah.
Dia dah ambil ujian kelayakan
semasa jadi senior di kolej.
Hebat, bukan?
Begitu.
Jangan masuk campur, si rambut perang.
Tapi dia pindah ke Tokyo demi kugirannya,
jadi mungkin muzik impian sebenar dia.
Apa? Dia pindah ke Tokyo? Kugiran apa?
Kugiran dia dengan Ren,
sebelum Ren sertai kita.
Mereka jumpa pemain bes baharu di sini
dan mereka berusaha dengan serius.
Tak sangka betul.
Dia selalu berlagak dengan kata
kugiran hanya untuk berseronok.
Saya tak faham.
Ya, rasa tak seronok. Nak saya pukul dia?
Kenapa dia ambil keputusan
untuk main muzik sekarang?
Yasu!
STUDIO SEWA
Tak jadi berhenti merokok?
Hisap sajalah.
Saya tahu awak hanya tak merokok
apabila bersama saya.
Awak cuma berpura-pura baik di depan saya.
Tapi di belakang buat perkara rahsia.
- Apa lagi yang awak sorokkan?
- Tak ada apa-apa.
Awak ada banyak rahsia.
Saya sangat marah.
Kenapa awak tak cakap
awak bercinta dengan Reira?
Ya. Maaf.
"Awak memang kagum dengan nyanyian Reira?"
- Jangan berlagak hebat!
- Saya minta maaf.
Reira memang hebat.
Saya rasa kecewa.
Saya tak setanding dia.
Adakah dia hebat dari dulu?
Itukah yang orang panggil genius?
Ya.
Tapi perutnya berotot.
Aduhai, banyaknya maklumat awak.
Mana Hachi? Dia tak datang hari ini?
Awak asyik tanya, Nobu.
Nobuo, awak sukakan dia?
Tidak! Saya rasa sunyi
tanpa penonton biasa kita.
Tapi Hachi cuma seorang…
Saya nak buat persembahan!
- Saya amat kecewa!
- Nak beraksi tak?
Kita dijemput buat persembahan.
Apa maksud awak?
Di tempat dulu.
Mereka ajak kita main lagi
kerana orang suka kita.
- Kita akan lakukannya!
- Hore!
Pada hari itu, saya memohon
jadi penyambut tetamu klinik gigi,
juruwang pasar raya
dan operator telefon kedai piza.
Saya ditemu duga untuk tiga kerja sambilan
tapi ditolak semuanya.
Kenapa mereka tak suka saya?
Kenapa awak dipecat dulu?
Saya ada tabiat malas.
Tapi saya kata dalam temu duga
saya akan berubah dan bekerja keras.
Awak kata awak malas? Awak bodohkah?
Lagipun, jika awak tak memilih kerja,
awak akan buat perkara yang sama.
Cubalah cari kerja lebih sesuai.
Kerja apa sesuai dengan saya?
Maksud saya,
awak patut cari apa-apa kerja
yang awak seronok buat.
Awak akan lebih bersemangat
jika buat kerja yang awak suka.
Semasa awak kerja di kedai Mizukoshi,
awak dikelilingi benda menarik,
memakai baju comel
dan bersemangat di tempat kerja.
Carilah kerja begitu lagi.
Ya, betul juga.
Apa khabar En. Mizukoshi?
Lupakan tentang Mizukoshi.
Kadangkala saya terfikir.
Saya tak pernah ceritakan,
tapi dulu saya suka dia.
Saya dah tahu. Awak tak perlu beritahu.
Tapi apabila saya tengok
Mizukoshi dan Takumi,
- awak suka rambut panjang, ya?
- Salah!
Kenapa awak marah?
Sebab awak cakap sesuatu yang pelik.
Pelik?
Tapi saya suka lelaki berambut pendek.
Bukan begitu. Takashi berambut pendek.
- Takashi?
- Shoji pun sama…
Saya rasa rambut dia boleh dikira panjang.
Yakah?
Rasanya itu tak boleh dikira
rambut pendek.
Jika awak boleh sebut tentang dia,
maknanya awak dah lupakannya?
Saya harap awak boleh dapat
teman lelaki berambut panjang nanti.
Saya tak boleh bercakap
dengan Nana tentang Takumi.
Disebabkan statusnya,
saya juga tak boleh beritahu Jun.
Saya tak boleh bincangkannya
dengan sesiapa.
Saya tak pernah alami cinta begini
dan ia menyakitkan.
Shoji, awak berpindah?
Shoji tinggal dengan Sachiko?
Mereka saling mencintai.
Bagus, bukan?
Saya cemburu.
Sangat muda dan naif.
Saya setuju.
JAGA DIRI DAN BERUSAHALAH.
Saya beranikan diri
hantar satu mesej kepada Takumi
semasa dia dalam konsert jelajah.
Tapi tiada jawapan.
REN: SYABAS DAPAT BUAT PERSEMBAHAN.
NIKMATI KESERONOKANNYA.
Hei, Nana.
Saya sentiasa mengagumi awak
dan mahu jadi seperti awak.
Saya masih rasa begitu.
Jadi tolonglah, menyanyi lagi.
Nyanyilah.
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar